### 简单的模拟题信心赛

**比赛日期：**2020 年 10 月 X 日

**比赛时间：**6 时 30 分 ~ 9 时 30 分（UTC +8）

**题目列表：**

| 题目名称   | 题型   | 难度     |
| ---------- | ------ | -------- |
| 酒馆战棋   | 传统题 | 极其简单 |
| 谜之匣     | 传统题 | 非常简单 |
| 酒馆战棋 2 | 交互题 | 比较简单 |

**比赛说明：**

题目共有 3 题，每题 100 分，采用 IOI 赛制。

每题**保证**没有任何除模拟外的算法。

所有题目的时间限制均为 $1$ 秒，空间限制均为 $512$ 兆比特。

**比赛奖励：**

通过任何一题**或者**总分超过 100 分即可获得价值 5 CNY 的奖励。

通过的题达到或超过两题**或者**总分超过 200 分即可另外获得价值 10 CNY 的奖励。

完整的题面可以在 [这里](http://zombie462.github.io/items/scontest.html) 查看。

----

### A. 酒馆战棋

#### 题目描述

您需要实现一份代码，来模拟一次酒馆战棋随从（们）的对战。

一开始，对战的一方有 $n$ 个随从，另一方有 $m$ 个随从，保证 $n\geq m$。

酒馆战棋的战斗流程为：

1. 战斗开始前，双方的随从按照从左到右的顺序被标上了序号，这些随从都具有各自的攻击力和生命值，以及特殊属性。如果有 $k\in\{n,m\}$ 个随从，那么第一个随从的编号为 $1$，最后一个随从的编号为 $k$。其中编号为 $i+1$ 的随从在 $i$ 之后，编号为 $1$ 的随从在 $k$ 之后。
2. 双方轮流行动，一开始拥有 $n$ 个随从的那一方先手。
3. 当前攻击的一方的一个随从进行攻击。如果当前回合是这一方的第一个攻击回合，则编号为 $1$ 的随从攻击，否则假设上一次这一方攻击的随从编号是 $k$，这一次由 $x$ 后面第一个还活着的随从攻击。**注意，当只有一个随从存活的时候，可能出现 $x$ 再次攻击的情况。**
4. 如果对方的场上拥有具有存活着的、具有**嘲讽**的随从，则它将攻击**编号最小**的存活着的、具有**嘲讽**的随从，否则将攻击**编号最小**的、存活着的随从。在它攻击另一个随从的时候，它将受到等同于该随从攻击力的伤害，而被它攻击的随从也将受到等同于它攻击力的伤害。值得注意的是，如果任意随从（包括发动攻击的随从和受到攻击的随从）拥有**圣盾**并即将受到超过 $0$ 点的伤害，则它失去**圣盾**且免疫这部分伤害；如果任意随从拥有**剧毒**且对对方造成了超过 $0$ 点的伤害，则对方随从直接死亡。**圣盾**的触发在**剧毒**之前，也就是说如果一个拥有**剧毒**的随从攻击（或被攻击）一个具有**圣盾**的随从，则那个具有**圣盾**的随从不会受到任何伤害。在一次攻击结束后，将清除生命值不大于 $0$ 或被**剧毒**效果消灭的随从。如果发动攻击的随从此时仍旧存活且它拥有**风怒**，则它可以按照步骤 $4$ 的攻击规则再攻击一次。
6. 如果存在一方没有任何随从存活，游戏结束，仍拥有随从的一方获胜；如果双方均不拥有随从，则游戏平局。否则进入对方回合，回到步骤 $3$。

现在给出 $n,m$ 以及双方每一个随从的攻击力、生命值和特殊属性，您需要给出战斗的结果（即哪一方获胜）。

保证所有随从的攻击力和生命值**均为大于 $0$ 的正整数**，且所有随从的特殊属性均为**嘲讽、圣盾、剧毒、风怒**中的零种至四种。

为了防止您偷懒，您还需要输出一部分的战斗过程。

#### 输入格式

第一行两个正整数 $n,m$，表示双方场上的随从数量。

第 $2$ 至第 $n+1$ 行，每行三个整数 $A_i,H_i,T_i$，其中 $A_i,H_i$ 分别表示第一方的第 $i$ 个随从的攻击力和生命值，$T_i$ 表示该随从的特殊属性。具体地，如果 $T_i$ 的二进制表示中的最低位为 $1$，则该随从拥有**嘲讽**，否则则不拥有**嘲讽**。类似的，从低到高的第 $2,3,4$ 位分别表示该随从是否拥有**圣盾、剧毒、风怒**。

第 $n+2$ 行至 $n+m+1$ 行，每行三个整数 $a_i,h_i,t_i$，表示第二方的随从属性，类似于 $2$ 至 $n+1$ 行的定义。

#### 输出格式

第一行一行字符串 `Player A Win` 、`Player B Win` 或 `Draw`**（请注意字符串的拼写和大小写）**，分别表示第一方获胜、第二方获胜和平局。

之后若干行，每行三个由空格分隔的整数 $x,y,z$，每一行描述了一个随从攻击另一个随从的过程，格式如下：

第一个整数 $x$ 表示本次攻击由编号为 $x$ 的随从发出。

第二个整数 $y$ 表示本次攻击由编号为 $y$ 的随从承受。

（注意：你不需要体现攻击是由哪一方的随从发出或承受，因为这可以由肉眼看出）

第三个整数 $z$ 为 $0$ 至 $3$ 的数。具体地，如果双方随从在本次进攻后均存活，则 $z=0$；如果均死亡，则 $z=3$；如果攻击的发出者死亡而对方存活，则 $z=1$；如果攻击的承受着死亡而对方存活，则 $z=2$。

#### 样例

**输入样例 1：**

```
3 2
6 3 2
6 3 2
6 3 2
3 7 4
3 7 4
```

**输出样例 1：**

```
Player A Win
1 1 0
1 1 3
2 2 0
2 2 3
```

**输入样例 2：**

```
1 1
10000 10000 0
1 1 4
```

**输出样例 2：**

```
Draw
1 1 3
```

#### 数据规模

对于 $10\%$ 的数据，保证 $n=m=1,\forall i\to T_{i}=0$。

对于 $30\%$ 的数据，保证 $\forall i\to T_i=0$。

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\leq m\leq n\leq 7,\forall i\to 1\leq A_i,H_i,a_i,h_i\leq 10^4,0\leq T_i,t_i\leq 15$。

**如果您对题意有任何疑问，欢迎随时私信 zombie462，您有一定几率获得解答。**

----

### B.  谜之匣

#### 题目描述

您需要实现一次代码，模拟一次法术——尤格萨隆的谜之匣的释放。

该法术的描述是这样的：随机释放 $10$ 个法术，目标随机而定。

出题人觉得 $10$ 个法术不过瘾，于是改为了 $n$ 个。

现在你已经得知了这 $n$ 个法术分别是什么，且对于每一个需要目标的法术分别给定了一个随机种子来确定法术的目标。

具体的，现在双方场上均没有随从牌、牌库全空、英雄生命值以及生命上限为 $30$。

这 $n$ 个法术均取自下列法术库，并且出题人将友好的告诉你如何对于每个法术使用对应的随机种子。

1. 奥术智慧 - 抽两张牌（没有额外的随机种子）

   出题人的善意提醒：当任意玩家抽牌时，如果他的牌库非空、且他的手牌未满（10 张），则他将把牌库顶的那张牌置入手牌；如果他的牌库非空、且他的手牌已满，将直接销毁牌库顶的那张牌；如果他的牌库已空，他的英雄将受到一定的伤害。具体地，当一名玩家第 $i$ 次试图从空牌库抽牌时，他将受到 $i$ 点伤害。

2. 疾影 - 在本回合中你的英雄获得**免疫**（没有额外的随机种子）

   出题人的善意提醒：免疫就是指无法受到伤害。

3. 月火术 - 造成 $1$ 点伤害（$1$ 个额外的随机种子 $r$，目标集合为全体角色）

   出题人的善意提醒：目标集合为全体角色的随机种子是指，您应当将 $r$ 对场上角色数量（包括两个英雄和所有随从）取模。如果结果为 $0$，表示目标为自己的英雄；如果结果为 $1$，表示目标为对方的英雄；如果结果不超过你场上随从数量 $+1$，表示目标为你从左到右第 $r-1$ 个随从；如果上述条件均不成立，表示目标为对方从左到右第 $r-x$ 个随从，$x$ 为你场上随从数量 $+1$。

4. 自然之力 - 召唤 $3$ 个 $2/2$ 的树人（没有额外的随机种子）

   出题人的善意提醒：当任意玩家每召唤一个随从的时候，如果他的场上不足 $7$ 个随从，则将该随从置入场上的最右侧，否则此次召唤随从将失效。树人没有任何特殊属性。$2/2$ 的随从是指攻击力为 $2$，生命值和生命上限为 $2$ 的随从。

5. 炎爆术 - 造成 $10$ 点伤害（$1$ 个额外的随机种子 $r$，目标集合为全体角色）

6. 研发计划 - 每个玩家抽两张牌（没有额外的随机种子）

   出题人的善意提醒：在这个法术释放的过程中，将视作两个玩家同时抽牌，这意味着两个玩家可能同时由于抽牌过度而死亡。

7. 托瓦格尔的阴谋 - 选择 $1$ 个随从，将它的 1 张复制洗入你的牌库（$1$ 个额外的随机种子 $r$，目标集合为全体随从）

   出题人的善意提醒：目标集合为全体随从的随机种子是指，如果场上没有随从，则忽略这次法术；否则您应当将 $r$ 对场上随从数量取模。如果结果不超过你场上随从数量 $-1$，表示目标为你从左到右第 $r+1$ 个随从；如果上述条件不成立，表示目标为对方从左到右第 $r-x$ 个随从，$x$ 为你场上随从数量 $-1$。

8. 心灵震爆 - 对敌方英雄造成 $5$ 点伤害（没有额外的随机种子）

9. 治疗之雨 - 恢复 $12$ 点生命值，随机分配到所有（受伤的）友方角色身上（$12$ 个额外的随机种子 $r_1$ 至 $r_{12}$，目标集合为全体友方角色）

   出题人的善意提醒：受伤是指某角色生命值小于其生命上限的状态，任何恢复生命的操作都不能使任何角色的生命值超过其生命上限。目标集合为全体受伤友方角色的随机种子是指，将你的英雄编号为 $0$，所有受伤的友方随从从左到右依次编号为 $1,2,\ldots,x$，其中 $x$ 为受伤的友方随从数量。您需要将 $r$ 对 $x+1$ 取模，设得到的结果为 $y$，此时您应当为编号为 $y$ 的角色恢复 $1$ 点生命值。值得注意的是，如果任意时刻场上没有受伤的友方角色，此法术将立即停止释放。

   当然为了一个法术给定 $12$ 个种子也太可怕了。所以对于该法术只会提供两个随机种子生成器 $r$ 和 $dr$，你需要计算出每一个 $r_i=r\times dr^{i-1}$。

10. 生命之树 - 为所有角色恢复所有生命值（没有额外的随机种子）

（本来还要加更多的毒瘤法术的，但是由于出题人懒就不加了）

你将要对每个法术分别按照对应的格式输出该法术对场面造成的影响。

在任何时候任何英雄死亡，您都应当立即停止所有内容（包括当前法术的释放、整个谜之匣的释放等），并立即输出哪位英雄死亡，且忽略之后输入的任何内容。

#### 输入格式

第 $1$ 行一个正整数 $n$，表示谜之匣内法术的数量。

第 $2$ 至第 $n+1$ 行，每行至少一个整数。其中第一个整数表示法术的类型 $type$，$1\leq type\leq 10$，分别对应了题目描述中的 $10$ 个法术。对于 $type=3,5,7$ 的情况，将另外给定一个整数 $r$ 表示随机种子。对于 $type=9$ 的情况，将另外给定两个整数 $r,dr$ 表示随机种子生成器。

#### 输出格式

输出至多 $n$ 行，第 $i$ 行表示第 $i$ 个法术对场面造成的影响。**在输出任何信息的时候，你需要格外注意字符串的拼写和大小写。**

如果第 $i$ 个法术施放完毕/释放过程中任一英雄死亡，你不需要输出额外的信息，只需要输出哪一个玩家死亡即可。

如果我方玩家死亡，则输出 `Lose`；如果对方玩家死亡，则输出 `Win`；如果双方玩家均死亡，则输出 `Draw`。

如果在这个法术施放完毕后没有任一英雄死亡，则你需要对于每个法术按如下格式输出：

1. 奥术智慧

   格式：

   + 以下格式中 `%dd` 均表示抽完牌后你手上的卡牌数目。
   + 当抽两张牌后，如果你的牌库中没有卡牌，且你受到了疲劳伤害（`%d` 表示受到的伤害大小，`%ddd` 表示受到伤害后英雄剩余的生命值）：`Draw 2 cards. No card in the deck. Get %d damage, %ddd hp left. %dd card(s) in hand.`
   
   + 当抽两张牌后，如果你的牌库中没有卡牌，但你没有受到伤害：`Draw 2 cards. No card in the deck. %dd card(s) in hand.`
   
   + 否则（`%d` 表示抽完牌后牌库中剩下的卡牌数量）：`Draw 2 cards. %d card(s) in the deck. %dd card(s) in hand.`
   
2. 疾影

   格式：

   + 你只需要输出一行字符串 `Your hero get immune.`

3. 月火术

   格式：

   + 以下 `%ddd` 均表示受到伤害的角色在受伤后的剩余生命值。这个值应当对 $0$ 取 $\max$。
   + 以下 `%dd` 均表示该法术造成的伤害（伤害的大小可能大于目标的剩余生命值）。

   + 如果月火术的目标为自己：`Your hero get %dd damage, %ddd hp left.`
   + 如果月火术的目标为敌方英雄：`Enemy hero get %dd damage, %ddd hp left.`
   + 如果月火术的目标为随从（`%d` 表示目标随从的编号，即它是第几个被**成功**召唤到场上的随从）：`Minion %d get %dd damage, %ddd hp left.`

4. 自然之力

   格式：

   + （`%d` 表示本次法术被成功召唤的树人数量，`%dd` 表示召唤完成后场上的随从数量）`Summon %d minion(s), %d minion(s) left.`

5. 炎爆术

   格式：

   + 类似月火术，不再详解

6. 研发计划

   格式：

   + 类似奥术智慧，只不过你需要输出两个人的抽牌情况（先输出你的，再输出对面的。中间用空格分隔）。不再详解。
   + 例子：`Draw 2 cards. No card in the deck. Get 17 damage, 13 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 3 damage, 27 hp left. 0 card(s) in hand.`

7. 托瓦格尔的阴谋

   格式：

   + 如果场上没有随从：`No minion on board.`
   + 如果场上有随从（`%d` 表示随从的编号，即它是第几个被**成功**召唤到场上的随从；`%dd` 表示复制完成后你的牌库中卡牌的数量）：`Copy minion %d to your deck. %dd card(s) in the deck.` 

8. 心灵震爆

   格式：

   + （`%d` 表示法术施放后对方英雄所剩生命值）：`Do 5 damage to enemy hero. %d hp left.`

9. 治疗之雨

   格式：

   + （`%s` 表示法术的治疗列表，即该法术依次为哪些角色恢复了生命值。`%s` 是一个字符串，包含了若干用空格分隔的整数 $r_1,r_2\ldots,r_k$。如果第 $i$ 次受治疗的角色是我方英雄，则 $r_i$ 为 $0$，否则 $r_i$ 为该随从的编号。值得注意的是 `%s` 中不一定包含 $12$ 个元素。如果 `%s` 中不包含元素，则 `%s` 应等于 `None`）：`Heal list: %s.`

10. 生命之树

    格式：

    + 你只需要输出一行字符串 `Successfully healed every character.`

#### 样例

**输入样例 1：**

```
6
8
8
8
8
8
8
```

**输出样例 1：**

```
Do 5 damage to enemy hero. 25 hp left.
Do 5 damage to enemy hero. 20 hp left.
Do 5 damage to enemy hero. 15 hp left.
Do 5 damage to enemy hero. 10 hp left.
Do 5 damage to enemy hero. 5 hp left.
Win
```

**输入样例 2：**

```
10
2
6
6
6
6
6
6
6
6
6
```

**输出样例 2：**

```
Your hero get immune.
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 0 damage, 30 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 3 damage, 27 hp left. 0 card(s) in hand.
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 0 damage, 30 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 7 damage, 20 hp left. 0 card(s) in hand.
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 0 damage, 30 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 11 damage, 9 hp left. 0 card(s) in hand.
Win
```

**输入样例 3：**

```
10
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
```

**输出样例 3：**

```
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 3 damage, 27 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 3 damage, 27 hp left. 0 card(s) in hand.
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 7 damage, 20 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 7 damage, 20 hp left. 0 card(s) in hand.
Draw 2 cards. No card in the deck. Get 11 damage, 9 hp left. 0 card(s) in hand. Draw 2 cards. No card in the deck. Get 11 damage, 9 hp left. 0 card(s) in hand.
Draw
```

#### 数据规模

对于 $50\%$ 的数据，其中第 $i$ 个 $5\%$ 的部分代表 $type=i$。（通俗地讲，有 $5$ 分的数据满足所有法术都为奥术智慧，另 $5$ 分满足所有法术都为疾影，以此类推）。

对于另外 $10\%$ 的数据，保证 $n=1$。

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\leq type\leq 10,n\leq 10^3,r,dr\leq 998244353$。

**如果您对题意有任何疑问，欢迎随时私信 zombie462，您有一定几率获得解答。**

----

### C. 酒馆战棋 2

#### 题目描述

**这是一道交互题。**~~同时也是一道防 AK 题。~~

您需要实现一个 AI，来最大化您在酒馆战棋里的收益。

显然出题人并不认为您有多强，能够对酒馆战棋写出一个像样的 AI。所以出题人给你提供了一个简化版的酒馆战棋游戏。

注意这里的简化仅仅只是指游戏规则上的简化，所以您可能不得不同时考虑酒馆战棋内的几十个随从和英雄。

如果您对酒馆战棋的规则不太熟悉，您可以参考下面的部分。

在一局完整的酒馆战棋中，总共有 $8$ 个玩家，但是出题人为了偷懒减少了玩家个数，所以您可以认为在这道题目里每局对战只有 $4$ 位玩家。

您需要扮演的是玩家 $1$ 号，剩下的 $3$ 位玩家会由出题人自己的 AI 代替并实现在交互库里，所以您并不需要关心，只需要知道它们和您的 AI 适用相同的规则。不过这里出题人保证不会让其他 $3$ 位 AI 作弊。

在游戏开始时，系统会提供给你四个英雄的备选选项，每个英雄都有技能，包括主动技能和被动技能。您需要从它们当中选择一个。

然后游戏正式开始。游戏是回合制的。每回合分为招募阶段和战斗阶段。您的货币叫做铸币，在第一回合的招募阶段您将获得 $3$ 枚铸币，在之后的每一回合您将额外获得一枚铸币（即第 $2$ 回合 $4$ 枚，第 $3$ 回合 $5$ 枚，以此类推）。值得注意的是，您的铸币数量在任何时候都不能超过 $10$ 枚，这被称为您的铸币上限。

您的酒馆拥有等级，等级的范围是 $1$ 至 $6$，一开始您的酒馆等级为 $1$。更高等级的酒馆可以出售更多的随从，并能在战斗中打出更高的伤害（详见后续的战斗阶段）。酒馆需要用铸币升级，将酒馆升至 $2$ 到 $6$ 级的初始花费分别为 $5,7,8,9,10$。每回合结束时升级酒馆的花费将降低 $1$，且这一数值不能低于 $0$。比如，在游戏一开始，您的酒馆等级为 $1$，此时升级花费为 $5$；而在第二回合升级花费降为 $4$，如果您此时选择升级酒馆，那么酒馆等级变成 $2$，此时升级花费变为 $7$（那是您升级至 $3$ 级的初始花费）。

在招募阶段中，酒馆中会刷新出若干随从，这些随从的等级均不高于您的酒馆等级，且数量取决于您的酒馆等级。具体地，等级 $1$ 至 $6$ 分别对应了刷新出的随从数量 $3,4,4,5,5,6$。您可以使用 $3$ 枚铸币购买这些随从的其中一个。在购买完成后，该随从会从酒馆移动至您的手牌。

您的手牌中至多有 $12$ 张卡牌。如果您的手牌满，则不能购买新的随从，同时也不能成功地将别的卡牌置入手牌。

您可以将手牌中的随从置入场上。场上一共有 $7$ 个可用的随从格子。您可以将该随从放入任何位置，包括第一个随从左边、最后一个随从右边、两个随从之间。如果场上已经有 $7$ 个随从，则您无法进行该操作。在随从置入场上的时候，会触发它的战吼，然后触发其它场上随从的特殊效果。事实上您不需要过于关注这里的细节，因为将随从置入场上的动作造成的影响会由交互库实现，并友好地为您返回置入之后的结果，对于其它特殊效果，包括回合开始、回合结束也是类似的，您只需要接收来自交互库的信息即可。

您可以出售一个场上的随从，并获得一枚铸币。这个随从将随后从场上消失。

您可以随时花费 $1$ 枚铸币刷新酒馆中的随从。

您也可以随时免费冻结酒馆中的所有随从，使得它们能够在下一回合仍然出现在酒馆中。但这些随从仍然会因为刷新而消失。当然您可以随时免费解冻酒馆中的所有随从。**回合开始时会自动解冻所有的随从。**

如果您在招募阶段的任意时刻同时拥有三张相同的普通随从，它们将立即合并为一个金色的随从。金色随从将继承原来三个随从的所有增益以及该随从普通版本两倍的属性值，以及更强大的特效。金色随从无法被再次合并。

当您将一个金色随从打出至场上后，一张”**发现**一个 $x$ 等级的随从“卡牌将置入您的手牌，使用这张卡牌不需要花费额外的铸币。其中 $x$ 表示您**合并时**的酒馆等级 $+1$。关于**发现**关键字，详见后文。

接着是战斗阶段。您的随从将与另一位玩家的阵容进行对战。战斗的过程将由交互库实现。交互库将返回对战的结果。您可以认为战斗过程是 A 题的加强版，且增加了更多的随机性（随从不再一定攻击编号最小的随从了），各种随从的特殊技能也会被考虑进去。**注意：战斗阶段的时候随从可能受到增益/受伤/死亡，或是有新随从被召唤，但你的阵容会在战斗结束后恢复战斗开始前的状态。**

如果双方平局，那么双方都不会受到伤害。反之胜利一方将对失败一方造成其酒馆等级+场上剩余随从总等级数的伤害。英雄的初始生命值一般为 $40$。如果生命值不大于 $0$，该英雄就会被淘汰。如果您的英雄被淘汰或者其余三位英雄均被淘汰，那么游戏结束。

您将在招募阶段有权利得知战斗阶段将会遇到的对手，以及其它玩家的生命值、连胜场数、金色随从合并次数、最近两场对局的战斗情况、酒馆等级数，以便您可以更好地做出决策。

**接下来是关于所有可能出现在酒馆的随从信息：**

每个随从将会有自己的种族，也可能没有。种族将与一些随从的特殊属性密切挂钩。它们同时还有自己的隐式种族，也可能没有。在每场对战中，系统将提供 $5$ 个隐式种族，只有没有隐式种族或者隐式种族属于这 $5$ 种之中的才可能出现在酒馆当中（所有玩家都一样）。隐式种族和种族**没有任何联系**。

属性值表示该随从初始的攻击力和生命值。

特殊的关键字意义（没有在这里提到的就是字面意思）：

**战吼** 在该随从置入场上的时候触发。

**亡语** 在战斗阶段时死亡的时候触发。

**圣盾 剧毒 风怒 嘲讽** 详见第一题。

**超级风怒** 类似风怒，不过可以连续攻击四次。

**复生** 在战斗阶段第一次死亡时复活，并具有 1 点生命值。

**召唤** 在该随从的右边生成对应的随从，如果场上随从已满则不生成。

**发现** 从三张卡牌中任选其一置入手牌。

**磁力** 当您靠着一个机械随从的左边打出这张牌时，它将与该机械合体，并将它的属性值和特殊效果转移至该机械。

**超杀** 当它攻击另一个随从并对其造成大于其生命值的伤害时，触发效果。

**免疫** 无法受到伤害。

**进化** 获得一项增益。包括**剧毒、圣盾、风怒、嘲讽、+3 攻击力、+3 生命值、+1/+1、亡语：召唤两个 1/1 的植物（无特殊属性、种族，ID=1000）**。

**特殊的注释：**

+ 随从名后带星号的表示这是一个传说随从。

+ 衍生物在战斗结束后的结算时视为 $1$ 星。
+ 金色卡牌的 ID 在任何时候都为原卡牌 ID 加上 3000。

| ID   | 随从名              | 星级   | 种族 | 隐式种族 | 属性值 | 特殊属性                                                     | 金色属性值 | 金色随从特殊属性                                             | 提示                               |
| ---- | ------------------- | ------ | ---- | -------- | ------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1    | 鱼人招潮者          | 1      | 鱼人 | 鱼人     | 1/2    | 每当你**召唤**一个鱼人，便获得 +1攻击力                      | 2/4        | 每当你**召唤**一个鱼人，便获得 +2攻击力                      | *无*                               |
| 2    | 无私的英雄          | 1      | *无* | *无*     | 2/1    | **亡语：**随机使一个友方随从获得**圣盾**                     | 4/2        | **亡语：**随机使一个友方随从获得**圣盾**。重复一次           | 必定优先使不具有圣盾的随从获得圣盾 |
| 3    | 雄斑虎              | 1      | 野兽 | 野兽     | 1/1    | **战吼：**召唤一个 1/1 的雌斑虎                              | 2/2        | **战吼：**召唤一个 2/2 的金色雌斑虎                          | 见 ID=1001 雌斑虎                  |
| 4    | 正义保护者          | 1      | *无* | *无*     | 1/1    | **嘲讽** **圣盾**                                            | 2/2        | **嘲讽** **圣盾**                                            | *无*                               |
| 5    | 石塘猎人            | 1      | 鱼人 | 鱼人     | 2/3    | **战吼：**使一个友方鱼人获得 +1/+1                           | 4/6        | **战吼：**使一个友方鱼人获得 +2/+2                           | *无*                               |
| 6    | 微型战斗机甲        | 1      | 机械 | 机械     | 1/2    | 在每个回合开始时，获得 +1 攻击力                             | 2/4        | 在每个回合开始时，获得 +2 攻击力                             | *无*                               |
| 7    | 愤怒编织者          | 1      | *无* | 恶魔     | 1/1    | 在你使用一张恶魔牌后，对你的英雄造成 1 点伤害并获得 +2/+2    | 2/2        | 在你使用一张恶魔牌后，对你的英雄造成 1 点伤害并获得 +4/+4    | *无*                               |
| 8    | 食腐土狼            | 1      | 野兽 | 野兽     | 2/2    | 每当一个友方野兽死亡时，便获得 +2/+1                         | 4/4        | 每当一个友方野兽死亡时，便获得 +4/+2                         | *无*                               |
| 9    | 鱼人猎潮者          | 1      | 鱼人 | 鱼人     | 2/1    | **战吼：**召唤一个 1/1 的鱼人斥候                            | 4/2        | **战吼：**召唤一个 2/2 的金色鱼人斥候                        | 见 ID=1002 鱼人斥候                |
| 10   | 粗俗的矮劣魔        | 1      | 恶魔 | 恶魔     | 2/4    | **嘲讽，战吼：**对你的英雄造成 2 点伤害                      | 4/8        | **嘲讽，战吼：**对你的英雄造成 2 点伤害                      | *无*                               |
| 11   | 微型木乃伊          | 1      | 机械 | 机械     | 1/2    | **复生** 在你的回合结束时，随机使另一个友方随从获得 +1 攻击力 | 2/4        | **复生** 在你的回合结束时，随机使另一个友方随从获得 +2 攻击力 | *无*                               |
| 12   | 邪魔仆从            | 1      | 恶魔 | 恶魔     | 2/1    | **亡语：**随机使一个友方随从获得该随从的攻击力               | 4/2        | **亡语：**随机使一个友方随从获得该随从的攻击力。触发两次     | *无*                               |
| 13   | 红色雏龙            | 1      | 龙   | 龙       | 1/2    | **战斗开始时：**随机对一个敌方随从造成等同于友方龙的数量的伤害 | 2/4        | **战斗开始时：**随机对一个敌方随从造成等同于友方龙的数量的伤害。重复一次 | *无*                               |
| 14   | 龙人军官            | 1      | 龙   | 龙       | 2/3    | **嘲讽**                                                     | 4/6        | **嘲讽**                                                     | *无*                               |
| 15   | 甲板杂兵            | 1      | 海盗 | 海盗     | 2/2    | **战吼：**提升酒馆等级所需的铸币减少 1 枚                    | 4/4        | **战吼：**提升酒馆等级所需的铸币减少 2 枚                    | *无*                               |
| 16   | 海盗无赖            | 1      | 海盗 | 海盗     | 2/1    | **亡语：**召唤一个 1/1 的海盗并使其立即发起攻击              | 4/2        | **亡语：**召唤一个 2/2 的金色海盗并使其立即发起攻击          | *无*                               |
| 17   | 商贩元素            | 1      | 元素 | 元素     | 2/2    | 当你出售该随从时，将一张 2/2 的元素牌置入你的手牌            | 4/4        | 当你出售该随从时，将两张 2/2 的元素牌置入你的手牌            | 见 ID=1003 水滴元素                |
| 18   | 刷新畸体            | 1      | 元素 | 元素     | 1/3    | **战吼：**你下一次刷新酒馆的消耗为 0 枚铸币                  | 2/6        | **战吼：**你下两次刷新酒馆的消耗为 0 枚铸币                  | *无*                               |
| 19   | 老瞎眼*             | 2      | 鱼人 | 鱼人     | 2/4    | 在战场上每有一个其他鱼人便获得 +1 攻击力                     | 4/8        | 在战场上每有一个其他鱼人便获得 +2 攻击力                     | *无*                               |
| 20   | 南海船长            | 2      | 海盗 | 海盗     | 3/3    | 你的其他海盗获得 +1/+1                                       | 6/6        | 你的其他海盗获得 +2/+2                                       | *无*                               |
| 21   | 金刚刃牙兽          | 2      | 机械 | 机械     | 3/3    | **战吼：**使你的其他机械获得+2攻击力                         | 6/6        | **战吼：**使你的其他机械获得+4攻击力                         | *无*                               |
| 22   | 蹒跚的食尸鬼        | 2      | *无* | *无*     | 1/3    | **嘲讽，亡语：**对所有随从造成 1 点伤害                      | 2/6        | **嘲讽，亡语：**对所有随从造成 2点伤害                       | *无*                               |
| 23   | 慈祥的外婆          | 2      | 野兽 | 野兽     | 1/1    | **亡语：**召唤一只 3/2 的大灰狼                              | 2/2        | **亡语：**召唤一只 6/4 的金色大灰狼                          | 见 ID=1004 大灰狼                  |
| 24   | 恩佐斯的子嗣        | 2      | 无   | 无       | 2/2    | **亡语：**使你的所有随从获得 +1/+1                           | 4/4        | **亡语：**使你的所有随从获得 +2/+2                           | *无*                               |
| 25   | 蹦蹦兔              | 2      | 机械 | 机械     | 2/2    | **战吼：**在本局对战中，你每使用一张蹦蹦兔就会使其获得 +2/+2 | 4/4        | **战吼：**在本局对战中，你每使用一张蹦蹦兔就会使其获得 +4/+4 | *无*                               |
| 26   | 族群领袖            | 2      | 无   | 野兽     | 2/3    | 每当你召唤一个野兽，使其获得 +2 攻击力                       | 4/6        | 每当你召唤一个野兽，使其获得 +4 攻击力                       | 是那个野兽获得攻击啊！！           |
| 27   | 爆爆机器人          | 2      | 机械 | 机械     | 2/2    | **亡语：**随机对一个敌方随从造成4点伤害                      | 4/4        | **亡语：**随机对一个敌方随从造成4点伤害。重复一次            | *无*                               |
| 28   | 纳斯雷兹姆监工      | 2      | 恶魔 | 恶魔     | 2/3    | **战吼：**使一个友方恶魔获得+2/+2                            | 4/6        | **战吼：**使一个友方恶魔获得+4/+4。                          | *无*                               |
| 29   | 鱼人领军            | 2      | 鱼人 | 鱼人     | 3/3    | 你的其他鱼人获得 +2 攻击力                                   | 6/6        | 你的其他鱼人获得 +4 攻击力                                   | *无*                               |
| 30   | 麦田傀儡            | 2      | 机械 | 机械     | 2/3    | **亡语：**召唤一个 2/1 的损坏的傀儡                          | 4/6        | **亡语：**召唤一个 2/1 金色的损坏的傀儡                      | 见 ID=1005 损坏的傀儡              |
| 31   | 小鬼囚徒            | 2      | 恶魔 | 恶魔     | 3/3    | **嘲讽，亡语：**召唤一个 1/1 的小鬼                          | 6/6        | **嘲讽，亡语：**召唤一个 2/2 的金色小鬼                      | 见 ID=1006 小鬼                    |
| 32   | 蜡烛骑士托瓦格尔*   | 2      | *无* | 龙       | 1/2    | 每当一条友方的龙消灭一个敌人，便获得 +2/+2                   | 2/4        | 每当一条友方的龙消灭一个敌人，便获得 +4/+4                   | *无*                               |
| 33   | 时间管理者          | 2      | 龙   | 龙       | 3/4    | 当你出售该随从时，使鲍勃的酒馆中的所有随从获得 +1/+1         | 6/8        | 当你出售该随从时，使鲍勃的酒馆中的所有随从获得 +2/+2         | *无*                               |
| 34   | 雕文护卫者          | 2      | 龙   | 龙       | 2/4    | 每当该随从攻击，便使其攻击力翻倍                             | 4/8        | 每当该随从攻击，便使其攻击力翻三倍                           | *无*                               |
| 35   | 暴怒的巨蜥          | 2      | 野兽 | 野兽     | 4/2    | 在你使用一张**亡语**随从牌后，获得 +2/+2                     | 8/4        | 在你使用一张**亡语**随从牌后，获得 +2/+2                     | *无*                               |
| 36   | 白赚赌徒            | 2      | 海盗 | 海盗     | 3/3    | 出售该随从可以获得 3 枚铸币                                  | 6/6        | 出售该随从可以获得 6 枚铸币                                  | *无*                               |
| 37   | 展馆茶杯            | 2      | *无* | *无*     | 2/2    | **战吼：**随机使三个不同类型的友方随从获得 +1/+1             | 4/4        | **战吼：**随机使三个不同类型的友方随从获得 +2/+2。           | *无*                               |
| 38   | 派对元素            | 2      | 元素 | 元素     | 2/2    | 在你使用一张元素牌后，随机使另一个友方元素获得 +1/+1         | 4/4        | 在你使用一张元素牌后，随机使另一个友方元素获得 +1/+1。重复一次。 | *无*                               |
| 39   | 熔融岩石            | 2      | 元素 | 元素     | 2/3    | **嘲讽** 在你使用一张元素牌后，获得 +1 生命值                | 4/6        | **嘲讽** 在你使用一张元素牌后，获得 +2 生命值。              | *无*                               |
| 40   | 比斯巨兽*           | 3      | 野兽 | 野兽     | 9/7    | **亡语：** 为你的对手召唤 1 个 3/3 的芬克·恩霍尔             | 18/14      | **亡语：** 为你的对手召唤 1 个 3/3 的金色芬克·恩霍尔。       | 见 ID=1007 芬克·恩霍尔             |
| 41   | 人气选手            | 3      | *无* | *无*     | 4/4    | 每当你使用一张具有**战吼**的牌，便获得 +1/+1                 | 8/8        | 每当你使用一张具有**战吼**的牌，便获得 +2/+2。               | *无*                               |
| 42   | 小鬼首领            | 3      | 恶魔 | 恶魔     | 2/4    | 每当该随从受到伤害，召唤一个 1/1 的小鬼                      | 4/8        | 每当该随从受到伤害，召唤一个 2/2 的金色小鬼。                | 见 ID=1006 小鬼                    |
| 43   | 寄生恶狼            | 3      | 野兽 | 野兽     | 3/3    | **亡语：**召唤两只 1/1 的蜘蛛                                | 6/6        | **亡语：**召唤两只 2/2 的金色蜘蛛。                          | 见 ID=1008 蜘蛛                    |
| 44   | 魔瘾结晶者          | 3      | *无* | 恶魔     | 5/4    | **战吼：**使你的所有恶魔获得 +1/+1                           | 10/8       | **战吼：**使你的所有恶魔获得 +2/+2。                         | *无*                               |
| 45   | 寒光先知            | 3      | 鱼人 | 鱼人     | 2/3    | **战吼：**使你的其他鱼人获得 +2 生命值                       | 4/6        | **战吼：**使你的其他鱼人获得 +4 生命值。                     | *无*                               |
| 46   | 载人收割机          | 3      | 机械 | 机械     | 4/3    | **亡语：**随机召唤一个星级为 2 的随从                        | 4/3        | **亡语：**随机召唤两个星级为 2 的随从                        | *无*                               |
| 47   | 量产型恐吓机        | 3      | 机械 | 机械     | 3/1    | **磁力** **亡语：**召唤三个 1/1 的微型机器人                 | 6/2        | **磁力** **亡语：**召唤三个 2/2 的金色微型机器人             | *无*                               |
| 48   | 灵魂杂耍者          | 3      | *无* | 恶魔     | 3/3    | 在一个友方恶魔死亡后，随机对一个敌方随从造成 3 点伤害        | 6/6        | 在一个友方恶魔死亡后，随机对一个敌方随从造成 3 点伤害。重复一次。 | *无*                               |
| 49   | 瘟疫鼠群            | 3      | 野兽 | 野兽     | 2/2    | **亡语：**召唤若干个 1/1 的老鼠，数量等同于该随从的攻击力    | 4/4        | **亡语：**召唤若干个 2/2 的金色老鼠，数量等同于该随从的攻击力 | 见 ID=1009 老鼠                    |
| 50   | 驯兽师              | 3      | *无* | 野兽     | 4/3    | **战吼：**使一个友方野兽获得 +4/+4 和**嘲讽**                | 8/6        | **战吼：**使一个友方野兽获得 +4/+4 和**嘲讽**                | *无*                               |
| 51   | 废旧螺栓机甲        | 3      | 机械 | 机械     | 2/5    | **战吼：**使一个友方机械获得 +2/+2                           | 4/10       | **战吼：**使一个友方机械获得 +4/+4                           | *无*                               |
| 52   | 百变泽鲁斯*         | 3      | *无* | *无*     | 1/1    | 如果这张牌在你的手牌中，每个回合都会随机变成一张随从牌       | 2/2        | 如果这张牌在你的手牌中，每个回合都会随机变成一张金色随从牌   | 太长了写不下，注释在后面           |
| 53   | 卡德加*             | 3      | *无* | *无*     | 2/2    | 你的召唤随从的卡牌召唤数量翻倍                               | 4/4        | 你的召唤随从的卡牌召唤数量翻三倍                             | *无*                               |
| 54   | 急饿巨龙            | 3      | *无* | *无*     | 4/4    | 在你的回合开始时，如果你在上一场战斗中获胜，则获得 +2/+2     | 8/8        | 在你的回合开始时，如果你在上一场战斗中获胜，则获得 +8/+8     | *无*                               |
| 55   | 青铜守卫            | 3      | 龙   | 龙       | 2/1    | **圣盾，复生**                                               | 4/2        | **圣盾，复生**                                               | *无*                               |
| 56   | 暮光使者            | 3      | 龙   | 龙       | 4/4    | **嘲讽，战吼：**使一条友方的龙获得 +2/+2                     | 8/8        | **嘲讽，战吼：**使一条友方的龙获得 +2/+2                     | *无*                               |
| 57   | 邪鳍导航员          | 3      | 鱼人 | 鱼人     | 4/4    | **战吼：**使你的其他鱼人获得 +1/+1                           | 8/8        | **战吼：**使你的其他鱼人获得 +2/+2                           | *无*                               |
| 58   | 偏折机器人          | 3      | 机械 | 机械     | 3/2    | **圣盾** 在战斗阶段中，每当你召唤一个机械，便获得 +1 攻击力和**圣盾** | 6/4        | **圣盾** 在战斗阶段中，每当你召唤一个机械，便获得 +2 攻击力和**圣盾** | *无*                               |
| 59   | 血帆炮手            | 3      | 海盗 | 海盗     | 4/2    | **战吼：**使你的其他海盗获得 +3 攻击力                       | 8/4        | **战吼：**使你的其他海盗获得 +6 攻击力                       | *无*                               |
| 60   | 喊号食人魔          | 3      | 海盗 | 海盗     | 2/8    | **嘲讽** 在该随从受到攻击并没有死亡后，立即发起攻击          | 4/16       | **嘲讽** 在该随从受到攻击并没有死亡后，立即发起攻击          | *无*                               |
| 61   | 巨大的金刚鹦鹉      | 3      | 野兽 | 野兽     | 4/3    | 在该随从攻击后，随机触发一个友方随从的**亡语**               | 8/6        | 在该随从攻击后，随机触发一个友方随从的**亡语**               | *无*                               |
| 62   | 海上掠夺者          | 3      | 海盗 | 海盗     | 3/3    | 每当你使用一张海盗牌时，获得 +1/+1                           | 6/6        | 每当你使用一张海盗牌时，获得 +1/+1                           | *无*                               |
| 63   | 爆裂飓风            | 3      | 元素 | 元素     | 4/1    | **圣盾，风怒**                                               | 8/2        | **圣盾，超级风怒**                                           | *无*                               |
| 64   | 静滞元素            | 3      | 元素 | 元素     | 4/4    | **战吼：**随机在鲍勃的酒馆中添加一个其他元素并使其**冻结**   | 8/8        | **战吼：**随机在鲍勃的酒馆中添加两个其他元素并使其**冻结**   | *无*                               |
| 65   | 奥术助手            | 3      | 元素 | 元素     | 3/2    | **战吼：**使你的其他元素获得 +1/+1                           | 6/4        | **战吼：**使你的其他元素获得 +2/+2                           | *无*                               |
| 66   | 漂浮观察者          | 4      | 恶魔 | 恶魔     | 4/4    | 每当你的英雄在你的回合受到伤害，便获得 +2/+2                 | 8/8        | 每当你的英雄在你的回合受到伤害，便获得 +4/+4                 | 指的是在招募阶段                   |
| 67   | 长鬃草原狮          | 4      | 野兽 | 野兽     | 6/5    | **亡语：**召唤两只 2/2 的土狼                                | 12/10      | **亡语：**召唤两只 4/4 的金色土狼                            | 见 ID=1010 土狼                    |
| 68   | 浴火者伯瓦尔*       | 4      | *无* | *无*     | 1/7    | **圣盾** 在一个友方随从失去**圣盾**后，获得 +2 攻击力        | 2/14       | **圣盾** 在一个友方随从失去**圣盾**后，获得 +4 攻击力        | *无*                               |
| 69   | 吵吵模组            | 4      | 机械 | 机械     | 2/4    | **磁力** **圣盾** **嘲讽**                                   | 4/8        | **磁力** **圣盾** **嘲讽**                                   | *无*                               |
| 70   | 安保巡游者          | 4      | 机械 | 机械     | 2/6    | 每当该随从受到伤害，召唤一个 2/3 并具有**嘲讽**的机械        | 4/12       | 每当该随从受到伤害，召唤一个 4/6 并具有**嘲讽**的金色机械    | 见 ID=1011 警卫机器人              |
| 71   | 机械蛋              | 4      | 机械 | 机械     | 0/5    | **亡语：**召唤一个 8/8 的机械暴龙                            | 0/10       | **亡语：**召唤一个 16/16 的金色机械暴龙                      | 见 ID=1012 机械暴龙                |
| 72   | 蛮鱼斥候            | 4      | 鱼人 | 鱼人     | 3/2    | **战吼：**如果你控制其他任何鱼人，则**发现**一张鱼人牌       | 6/4        | **战吼：**如果你控制其他任何鱼人，则**发现**两张鱼人牌       | 无法发现自己                       |
| 73   | 阿古斯防御者        | 4      | *无* | *无*     | 2/3    | **战吼：**使相邻的随从获得 +1/+1 和**嘲讽**                  | 4/6        | **战吼：**使相邻的随从获得 +2/+2 和**嘲讽**                  | *无*                               |
| 74   | 兔妖教头            | 4      | *无* | 野兽     | 4/5    | **战吼：**使一个友方野兽获得 +2/+2                           | 8/10       | **战吼：**使一个友方野兽获得 +4/+4                           | *无*                               |
| 75   | 钢铁武道家          | 4      | 机械 | 机械     | 2/2    | 在你的回合结束时，使另一个友方机械获得 +2/+2                 | 4/4        | 在你的回合结束时，使另一个友方机械获得 +4/+4                 | *无*                               |
| 76   | 攻城恶魔            | 4      | 恶魔 | 恶魔     | 5/8    | **嘲讽** 你的其他恶魔获得 +1 攻击力                          | 10/16      | **嘲讽** 你的其他恶魔获得 +2 攻击力                          | *无*                               |
| 77   | 洞穴多头蛇          | 4      | 野兽 | 野兽     | 2/4    | 同时对其攻击目标相邻的随从造成伤害                           | 4/8        | 同时对其攻击目标相邻的随从造成伤害                           | *无*                               |
| 78   | 深蓝刃鳞龙人        | 4      | 龙   | 龙       | 5/5    | 在你的回合结束时，随机使另一个友方随从获得 +3 攻击力         | 10/10      | 在你的回合结束时，随机使另一个友方随从获得 +6 攻击力         | *无*                               |
| 79   | 毒鳍鱼人            | 4      | 鱼人 | 鱼人     | 1/2    | **战吼：**使一个友方鱼人获得**剧毒**                         | 2/4        | **战吼：**使一个友方鱼人获得**剧毒**                         | *无*                               |
| 80   | 暴走旋风            | 4      | 元素 | 元素     | 6/6    | 使你具有**风怒**的随从获得**超级风怒**                       | 12/12      | 使你具有**风怒**的随从获得**超级风怒**                       | *无*                               |
| 81   | 火焰传令官          | 4      | 龙   | 龙       | 5/6    | **超杀：**对最左边的敌方随从造成 3 点伤害                    | 10/12      | **超杀：**对最左边的敌方随从造成 6 点伤害                    | *无*                               |
| 82   | 龙人执行者          | 4      | 龙   | 龙       | 3/6    | 在一个友方随从失去**圣盾**后，获得 +2/+2                     | 6/12       | 在一个友方随从失去**圣盾**后，获得 +4/+4                     | *无*                               |
| 83   | 南海勇夫            | 4      | 海盗 | 海盗     | 5/4    | **战吼：**在本回合中，你每购买过一个海盗，使一个友方海盗获得 +1/+1 | 10/8       | **战吼：**在本回合中，你每购买过一个海盗，使一个友方海盗获得 +2/+2 | *无*                               |
| 84   | 撕心狼队长          | 4      | 海盗 | 海盗     | 3/4    | 每当其他友方海盗攻击时，使其获得 +2/+2                       | 6/8        | 每当其他友方海盗攻击时，使其获得 +4/+4                       | *无*                               |
| 85   | 掘金者              | 4      | 海盗 | 海盗     | 2/2    | 在你的回合结束时，你每有一个金色友方随从，便获得 +2/+2       | 4/4        | 在你的回合结束时，你每有一个金色友方随从，便获得 +4/+4       | *无*                               |
| 86   | 展馆茶壶            | 4      | *无* | *无*     | 4/4    | **战吼：**随机使三个不同类型的友方随从获得 +2/+2             | 8/8        | **战吼：**随机使三个不同类型的友方随从获得 +4/+4             | *无*                               |
| 87   | 管理者埃克索图斯*   | 4      | *无* | 元素     | 6/3    | 在你的回合结束时，在本回合中你每使用过一张元素牌，使你最左边的随从获得 +1/+1 | 12/6       | 在你的回合结束时，在本回合中你每使用过一张元素牌，使你最左边的随从获得 +2/+2 | *无*                               |
| 88   | 野火元素            | 4      | 元素 | 元素     | 7/3    | 在该随从攻击并消灭一个随从后，随机对一个相邻的随从造成超过目标生命值的伤害 | 14/6       | 在该随从攻击并消灭一个随从后，随机对一个相邻的随从造成超过目标生命值的伤害 | *无*                               |
| 89   | 致命的孢子          | 4      | *无* | *无*     | 1/1    | **剧毒**                                                     | 2/2        | **剧毒**                                                     | *无*                               |
| 90   | 回收机器人          | 5      | 机械 | 机械     | 1/5    | 每当一个友方机械死亡，便获得 +2/+2                           | 2/10       | 每当一个友方机械死亡，便获得 +4/+4                           | *无*                               |
| 91   | 瑞文戴尔男爵*       | 5      | *无* | *无*     | 1/7    | 你的随从的**亡语**将触发两次                                 | 2/14       | 你的随从的**亡语**将触发三次                                 | *无*                               |
| 92   | 硬壳清道夫          | 5      | *无* | *无*     | 2/3    | **战吼：**使你具有**嘲讽**的随从获得 +2/+2                   | 4/6        | **战吼：**使你具有**嘲讽**的随从获得 +4/+4                   | *无*                               |
| 93   | 虚空领主            | 5      | 恶魔 | 恶魔     | 3/9    | **嘲讽，亡语：** 召唤三个 1/3 并具有**嘲讽**的恶魔           | 6/18       | **嘲讽，亡语：** 召唤三个 2/6 并具有**嘲讽**的恶魔           | 见 ID=1013 虚空行者                |
| 94   | 铁皮恐角龙          | 5      | 野兽 | 野兽     | 7/7    | **超杀：**召唤一个 5/5 的铁皮小恐龙                          | 14/14      | **超杀：**召唤一个 5/5 金色的铁皮小恐龙                      | 见 ID=1014  铁皮小恐龙             |
| 95   | 斯尼德的伐木机*     | 5      | 机械 | 机械     | 5/7    | **亡语：**随机召唤一个**传说**随从                           | 10/14      | **亡语：**随机召唤两个**传说**随从                           | 无法召唤自己                       |
| 96   | 光牙执行者          | 5      | *无* | *无*     | 2/2    | 在你的回合结束时，随机使每个随从类型的各一个友方随从获得 +2/+1 | 4/4        | 在你的回合结束时，随机使每个随从类型的各一个友方随从获得 +4/+2 | *无*                               |
| 97   | 熊妈妈              | 5      | 野兽 | 野兽     | 4/4    | 每当你召唤一个野兽，使其获得 +4/+4                           | 8/8        | 每当你召唤一个野兽，使其获得 +8/+8                           | 是那个野兽获得属性值啊！！         |
| 98   | 安尼赫兰战场军官    | 5      | 恶魔 | 恶魔     | 3/1    | **战吼：**你的英雄每受到一点伤害，便获得 +1 生命值           | 6/2        | **战吼：**你的英雄每受到一点伤害，便获得 +2 生命值           | *无*                               |
| 99   | 布莱恩·铜须*        | 5      | *无* | *无*     | 2/4    | 你的**战吼**会触发两次。                                     | 4/8        | 你的**战吼**会触发三次。                                     | *无*                               |
| 100  | 玛尔加尼斯*         | 5      | 恶魔 | 恶魔     | 9/7    | 你的其他恶魔获得 +2/+2。你的英雄获得**免疫**                 | 18/14      | 你的其他恶魔获得 +4/+4。你的英雄获得**免疫**                 | *无*                               |
| 101  | 拜戈尔格国王*       | 5      | 鱼人 | 鱼人     | 6/3    | **战吼，亡语：**使你的其他鱼人获得 +2/+2                     | 12/6       | **战吼，亡语：**使你的其他鱼人获得 +4/+4                     | *无*                               |
| 102  | 狂野的拉佐格尔*     | 5      | 龙   | 龙       | 2/4    | 在你的回合结束时，你每有一条龙，便获得 +1/+1                 | 4/8        | 在你的回合结束时，你每有一条龙，便获得 +2/+2                 | *无*                               |
| 103  | 姆诺兹多*           | 5      | 龙   | 龙       | 5/5    | **战吼：**将你上一个对手的战队中的一个随从置入你的手牌       | 10/10      | **战吼：**将你上一个对手的战队中的一个随从置入你的手牌，并使其变成金色 | 普通的只能偷到普通的随从           |
| 104  | “钓鱼王”纳特·帕格*  | 5      | 海盗 | 海盗     | 8/5    | 当该随从攻击并消灭一个随从时，随机将一张随从牌置入你的手牌   | 16/10      | 当该随从攻击并消灭一个随从时，随机将两张随从牌置入你的手牌   | *无*                               |
| 105  | 霍格船长*           | 5      | 海盗 | 海盗     | 6/6    | 在你购买一个海盗后，在本回合中获得一枚铸币                   | 12/12      | 在你购买一个海盗后，在本回合中获得两枚铸币                   | *无*                               |
| 106  | 破浪巨人            | 5      | 海盗 | 海盗     | 6/7    | **风怒，超杀：**使你的其他海盗获得 +2/+2                     | 12/14      | **风怒，超杀：**使你的其他海盗获得 +4/+4                     | *无*                               |
| 107  | 小拉格*             | 5      | 元素 | 元素     | 4/4    | 在你使用一张元素牌后，使一个友方随从获得等同于该元素等级的属性值 | 8/8        | 在你使用一张元素牌后，使一个友方随从获得等同于该元素等级的属性值。重复一次 | *无*                               |
| 108  | “厨房煞星”诺米*     | 5      | *无* | 元素     | 4/4    | 在你使用一张元素牌后，鲍勃的酒馆中的元素在本局对战的剩余时间内获得 +1/+1 | 8/8        | 在你使用一张元素牌后，鲍勃的酒馆中的元素在本局对战的剩余时间内获得 +2/+2 | *无*                               |
| 109  | 酒馆旋风            | 5      | 元素 | 元素     | 4/4    | **战吼：**随机将一张其他元素牌置入你的手牌                   | 8/8        | **战吼：**随机将两张其他元素牌置入你的手牌                   | 无法获得自己                       |
| 110  | 死神 4000 型*       | 6      | 机械 | 机械     | 6/9    | 同时对其攻击目标相邻的随从造成伤害                           | 12/18      | 同时对其攻击目标相邻的随从造成伤害                           | *无*                               |
| 111  | 迈克斯纳*           | 6      | 野兽 | 野兽     | 2/8    | **剧毒**                                                     | 4/16       | **剧毒**                                                     | *无*                               |
| 112  | 扎普·斯里维克*      | 6      | *无* | *无*     | 7/10   | **风怒** 该随从总会攻击攻击力最低的敌方随从                  | 14/20      | **风怒** 该随从总会攻击攻击力最低的敌方随从                  | 无视嘲讽                           |
| 113  | 坎格尔的学徒        | 6      | *无* | 机械     | 3/6    | **亡语**：召唤本场战斗中最先死亡的两个友方机械               | 6/12       | **亡语**：召唤本场战斗中最先死亡的四个友方机械               | *无*                               |
| 114  | 阴森巨蟒            | 6      | 野兽 | 野兽     | 7/7    | **亡语：**随机召唤两个**亡语**随从                           | 14/14      | **亡语：**随机召唤两个**亡语**随从                           | 无法召唤自己                       |
| 115  | 巨狼戈德林*         | 6      | 野兽 | 野兽     | 4/4    | **亡语：**使你的野兽获得 +5/+5                               | 8/8        | **亡语：**使你的野兽获得 +10/+10                             | *无*                               |
| 116  | 红衣纳迪娜*         | 6      | *无* | 龙       | 7/4    | **亡语：**使你的龙获得**圣盾**                               | 14/8       | **亡语：**使你的龙获得**圣盾**                               | *无*                               |
| 117  | 奥术守护者卡雷苟斯* | 6      | 龙   | 龙       | 4/12   | 在你使用一张**战吼**随从牌后，使你的龙获得 +1/+1             | 8/24       | 在你使用一张**战吼**随从牌后，使你的龙获得 +2/+2             | *无*                               |
| 118  | 小鬼妈妈            | 6      | 恶魔 | 恶魔     | 6/10   | 每当该随从受到伤害，随机召唤一个恶魔并使其获得**嘲讽**       | 12/20      | 每当该随从受到伤害，随机召唤两个恶魔并使其获得**嘲讽**       | 无法召唤自己                       |
| 119  | 亡灵舰长伊丽扎*     | 6      | 海盗 | 海盗     | 6/7    | 每当一个友方海盗攻击时，使所有友方随从获得 +1/+1             | 12/14      | 每当一个友方海盗攻击时，使所有友方随从获得 +2/+2             | *无*                               |
| 120  | 海浪剃刀号          | 6      | *无* | 海盗     | 6/4    | **亡语：**随机召唤三个海盗                                   | 12/10      | **亡语：**随机召唤六个海盗                                   | *无*                               |
| 121  | 融合巨怪            | 6      | 全部 | 全部     | 6/6    | **战吼：**你每有一个不同随从类型的随从，随机**进化**一次     | 12/12      | **战吼：**你每有一个不同随从类型的随从，随机**进化**两次     | 它属于所有种族                     |
| 122  | 温和的灯神          | 6      | 元素 | 元素     | 6/8    | **嘲讽，亡语：**随机召唤一个其他元素，并将召唤的元素的复制置入你的手牌 | 12/16      | **嘲讽，亡语：**随机召唤两个其他元素，并将召唤的元素的复制置入你的手牌 | 无法召唤自己                       |
| 123  | 炎魔副官加尔*       | 6      | 元素 | 元素     | 8/1    | **嘲讽** 在你使用一张元素牌后，你每有一个元素，便获得 +1 生命值 | 16/2       | **嘲讽** 在你使用一张元素牌后，你每有一个元素，便获得 +2 生命值 | *无*                               |
| 1001 | 雌斑虎              | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 1/1    | *无*                                                         | 2/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1002 | 鱼人斥候            | 衍生物 | 鱼人 | 鱼人     | 1/1    | *无*                                                         | 2/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1003 | 水滴元素            | 衍生物 | 元素 | 元素     | 2/2    | *无*                                                         | 4/4        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1004 | 大灰狼              | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 2/3    | *无*                                                         | 4/6        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1005 | 损坏的傀儡          | 衍生物 | 机械 | 机械     | 2/1    | *无*                                                         | 4/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1006 | 小鬼                | 衍生物 | 恶魔 | 恶魔     | 1/1    | *无*                                                         | 2/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1007 | 芬克·恩霍尔*        | 衍生物 | *无* | *无*     | 3/3    | *无*                                                         | 6/6        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1008 | 蜘蛛                | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 1/1    | *无*                                                         | 2/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1009 | 老鼠                | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 1/1    | *无*                                                         | 2/2        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1010 | 土狼                | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 2/2    | *无*                                                         | 4/4        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1011 | 警卫机器人          | 衍生物 | 机械 | 机械     | 2/3    | *无*                                                         | 4/6        | *无*                                                         | *无*                               |
| 1012 | 机械暴龙            | 衍生物 | 机械 | 机械     | 8/8    | *无*                                                         | 16/16      | *无*                                                         | *无*                               |
| 1013 | 虚空行者            | 衍生物 | 恶魔 | 恶魔     | 1/3    | **嘲讽**                                                     | 2/6        | **嘲讽**                                                     | *无*                               |
| 1014 | 铁皮小恐龙          | 衍生物 | 野兽 | 野兽     | 5/5    | *无*                                                         | 10/10      | *无*                                                         | *无*                               |
**后注：**

+ [52] 如果一只百变泽鲁斯发生过变化，则它无法再被合成为金色百变泽鲁斯。当它发生变化后，它在手牌中的 ID 为 2000+它变作的随从 ID（如果没有变过仍旧为 52）。而在打出后，它的 ID 将立刻变为它变作的随从 ID。~~不会吧不会吧，不会真有人买这张牌吧。~~

**接下来是关于所有可能出现在酒馆的英雄信息：**

由于随从的数量太多了，考虑到如果英雄的数量也这么多您会自闭，所以这里只提供部分（12 个）可选英雄。

注意：英雄技能一回合只能用一次。

| ID   | 英雄名            | 技能花费 | 技能描述                                                     | 提示                                              |
| ---- | ----------------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------- |
| 1    | 詹迪斯·巴罗夫     | 0        | 选择一个随从，将其与酒馆中的一个随机随从交换                 | 保留所有**属性值上**的增益                        |
| 2    | 玛维·影歌         | 1        | 选择一个酒馆中的随从禁锢，您将在下下回合获得它并使其获得 +1/+1 | 被禁锢的随从不占刷新格子                          |
| 3    | 巫妖王            | 0        | 选择一个随从，仅在下一场对战中获得复生                       | *无*                                              |
| 4    | 林地守护者欧穆    | 被动     | 当您升级酒馆时，获得 $2$ 枚铸币                              | *无*                                              |
| 5    | 奥拉基尔          | 被动     | 使您最左边的随从获得圣盾、风怒、嘲讽                         | *无*                                              |
| 6    | 至尊盗王拉法姆    | 1        | 在下一场战斗中将第一个死亡的敌方随从的复制置入手牌           | *无*                                              |
| 7    | 凯尔萨斯·逐日者   | 被动     | 您每购买三张随从，使第三张随从获得 +2/+2                     | 您可以使用 `__specialQuery();` 获得当前技能进度。 |
| 8    | 诺兹多姆          | 被动     | 您每回合第一次刷新消耗为 $0$ 铸币                            | *无*                                              |
| 9    | 舞者达瑞尔        | 被动     | 您每出售一个随从，使酒馆中的一个随从获得 +1/+1。重复一次     | *无*                                              |
| 10   | 米尔豪斯·法力风暴 | 被动     | 您购买随从的花费为 $2$ 枚铸币，升级酒馆的初始花费增加 $1$ 铸币，刷新酒馆的花费为 $2$ 枚铸币 | *无*                                              |
| 11   | 加拉克苏斯大王    | 1        | 使你的所有恶魔获得 +1/+1                                     | *无*                                              |
| 12   | 尤格·萨隆         | 2        | 随机获得酒馆中的一个随从，并使其获得 +1/+1                   | *无*                                              |

#### 交互说明 

你需要实现三个接口函数 `void player1(int turn);` 、`int findCard(int x,int y,int z)` 和 `int cplayer1();` 进行交互。

在交互程序 `"interactive_lib.cpp"` 中，会执行类似以下的操作：

```cpp
hero1=cplayer1();
hero2=cplayer2();
hero3=cplayer3();
hero4=cplayer4();
while (!gameHasOver){
	turn++;
	player1(turn);
	player2(turn);
	player3(turn);
	player4(turn);
	startBattle();
}
```

其它的函数将全部由交互库实现，包括其余 $3$ 名玩家的 AI 以及战斗过程等。

`cplayer1()` 表示属于你的初始化部分。你需要在这里选择您的英雄，并做好游戏的准备，而该函数的返回值应当是您选择的英雄编号，基于 $0$ 至 $3$ 之间。

您可以调用交互库中的这些函数：

`vector <int> __getAvailableHero();` 返回您本局可供选择的英雄，以 ID 的形式存放在返回值下标为 $0$ 至 $3$ 的元素中。

`vector <int> __getAvailableFamily();` 返回本局可用的随从隐式种族，以 ID 的形式存放在返回值下标为 $0$ 至 $4$ 的元素中。 

| 种族名 | ID   |
| ------ | ---- |
| 鱼人   | 1    |
| 野兽   | 2    |
| 恶魔   | 3    |
| 机械   | 4    |
| 龙     | 5    |
| 海盗   | 6    |
| 元素   | 7    |

`findCard(int x,int y,int z)` 表示您对**发现**关键字做出的抉择。$x,y,z$ 表示三个选项卡牌的 ID。您需要返回您想要将哪张卡牌置入手牌。如果返回值为 $1$，表示您选择 $x$ 这张卡牌，返回值为 $2,3$ 同理。 

`player1(int turn)` 表示正式开始游戏的部分。其中 `turn` 表示当前的回合数。

您可以调用交互库中的这些函数：

`int __moneyHave();` 返回您目前的铸币数量。

`int __levelHave();` 返回您目前的酒馆等级。

`int __levelUpCost();` 返回您升级酒馆需要的铸币数目。

`void __levelUp();` 升级您的酒馆。系统将自动为您扣除货币。

`vector < tuple <int,int,int> > __getMinions();` 返回您场上的所有随从。从左到右排放。返回值的每一个元素都是一个三元组 `tuple`，第一个部分表示该随从的 ID，第二和第三两个部分表示该随从的攻击/生命值。特别地，对于幸运币，它的 ID 是 $-1$；而对于合成金色随从的奖励，它的 ID 是 $0$。

`void __moveMinion(int x,int y);` 移动您的随从。将从左到右第 $x$ 个随从移动到第 $y$ 个随从之右。如果想使该随从置于最左侧，可令 $y=0$。移动过后您场上的所有随从。

`vector < pair < tuple <int,int,int>,int> > __minionCanBuy();` 返回酒馆中可购买的随从及其状态。从左到右排放。返回值的每一个元素都是一个二元组 `pair`，第一个部分是一个三元组表示该随从的 ID 和攻击/生命值，第二个部分表示该随从的状态（$0$ 表示状态，$1$ 表示被冻结，$2$ 表示被禁锢）。

`void __buyMinion(int x);` 购买一个随从。表示您要购买酒馆中从左到右第 $x$ 个随从。

`int __freshCost();` 返回您此次刷新所需的铸币数。 

`void __refresh();` 刷新酒馆。

`void __freeze();` 冻结酒馆内的所有随从。

`void __unFreeze(); ` 解冻酒馆内的所有随从。

`void __sell(int x);` 出售一个随从。表示您要出售场上从左到右第 $x$ 个随从。

`void __use(int x,int y=0);` 使用您从左到右第 $x$ 张卡牌，战吼目标为从左到右第 $y$（如果有的话）个随从。您需要保证这张卡牌不带有**发现**属性。如果这张卡牌没有战吼，或者场上没有合法的战吼目标，则请您忽略 $y$。

`int __useAndFind(int x);` 使用您从左到右第 $x$ 张卡牌。您需要保证这张卡牌带有**发现**属性。该函数会调用您自己实现的接口函数 `int findCard(int x,int y,int z);` 来做出发现的抉择。并将您发现的**卡牌 ID** 返回（注意不同于 `findCard` 函数的返回值）。

`void __useCoin(int x);` 使用您从左到右第 $x$ 张卡牌。您需要保证这张卡牌是幸运币。如果使用成功，您将获得 $1$ 枚铸币。

`vector < pair <int,int> > __queryInfo(int x);` 查询玩家 $x$ 的信息。返回值的每一个元素都是一个二元组 `pair`，第一个元素表示玩家 $x$ 的剩余生命值和酒馆等级；第二个元素表示玩家 $x$ 的连胜场数和金色随从合并次数；第三个元素表示玩家 $x$ 上一次对战的对手编号和战斗情况（如果为 $0$ 表示平局，为正表示对对方造成了等量的伤害，为负则受到了等量的伤害）。

`int __queryNextBattle();` 查询下一场对战的对手。返回值为下一场对战时对手的编号。

`int __queryHp();` 查询您的英雄剩余生命值。显然如果您的英雄淘汰或者其它三名英雄淘汰，交互库就不再调用 `player1();` 了，所以您不需要判断游戏结束的情况。 

`int __specialQuery();` 对某些拥有特殊被动技能的英雄保留。

`void __useSkill(int x);` 以从左到右第 $x$ 个随从为目标使用英雄技能。您必须拥有一个主动英雄技能并且铸币数量足够才能够使用它。 每回合您只能使用一次英雄技能。

`vector < tuple <int,int,int> > __queryMinion();`  类似 `__getMinion();` 但效果是获取上一轮对战中您对手的阵容。

**出题人的友好提醒：**

建议多多使用 `__getMinions()` 等查询函数获得当前场上的信息以防止您和交互库之间的信息不对等导致错误。尤其是在回合开始时。

#### 评分标准

本题共有 $10$ 个测试点，每个测试点 $10$ 分。

| 测试点编号 | 挂机的选手数量 | 获得第一名的得分 | 获得第二名的得分 | 获得第三名的得分 | 获得第四名的得分 | 随从种族     |
| ---------- | -------------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ---------------- | ------------ |
| 1          | 3              | 10               | 10               | 6                | 2                | 随机         |
| 2          | 2              | 10               | 9                | 5                | 1                | 随机         |
| 3          | 2              | 10               | 8                | 4                | 0                | 随机         |
| 4          | 1              | 10               | 7                | 3                | 0                | 必定有*恶魔* |
| 5          | 1              | 10               | 6                | 2                | 0                | 必定有*机械* |
| 6          | 1              | 10               | 5                | 1                | 0                | 必定有*海盗* |
| 7          | 0              | 10               | 4                | 0                | 0                | 必定有*野兽* |
| 8          | 0              | 10               | 3                | 0                | 0                | 必定有*鱼人* |
| 9          | 0              | 8                | 2                | 0                | 0                | 必定有*元素* |
| 10         | 0              | 7                | 1                | 0                | 0                | 必定有*龙*   |

此外，您还有机会可以获得额外的成就分：

+ *整活大师* 金色随从合并次数达到 $10$ 次。 +3 分
+ *鱼人为王* 以一个拥有至少 $6$ 条鱼人的阵容获得第一名。 +1 分
+ *大威天龙* 以一个拥有至少 $5$ 条龙的阵容获得第一名。 +1 分
+ *版本答案* 至少拥有过一次金色**巨狼戈德林**，金色**巨大的金刚鹦鹉**，金色**瑞文戴尔男爵**。 +2 分
+ *满地找牙* 场上同时拥有 $2$ 个金色的光牙执行者。 +1 分
+ *元素之力* 以一个拥有至少 $5$ 只元素的阵容获得第一名。 +1 分
+ *绝地翻盘* 在剩余 $1$ 点生命值的情况下获得第一名。 +1 分
+ *扭曲虚空* 在整局对战中死亡超过 $50$ 只恶魔。 +1 分
+ *健壮无比* 场上同时拥有 $3$ 只超过 50/50 的属于恶魔或海盗的随从。 +1 分
+ *电表倒转* 在一个回合中使用超过 $30$ 张卡牌。 +1 分
+ *十六至尊* 在 $10$ 费将酒馆等级升至 $6$ 级的同时获得第一名。 +2 分 

在绝大多数情况下，交互器是比较宽容的，它并不会因为您的一个非法的询问而直接给您爆零，而是尽量帮您避免错误（比如您选定了一个不合法的战吼目标，显然您不再有机会进行修改，此时系统会为您随机选择一个合法的目标），但是您应当尽量避免这种情况的出现。

#### 资源下载

[交互库下载]()

注意，为了防止睿智的您盗用出题人为其它三个玩家写的 AI，所以下发的交互库中用几乎是空的代码段代替了其它三名 AI 的行为（也对应了第一个测试点）。

~~但是您还是可以测试您的代码，不是吗？~~

**如果您对题意有任何疑问，欢迎随时私信 zombie462，您有很大几率获得解答。**